# Ingreso como usuario root
# Para ingresar como usuario root se utiliza el comando:
#   sudo -i                     # Se ingresa contraseña de equipo

# Actualización de paquetes en ubuntu
# Se utilza el siguiente comando:    
#       sudo apt update

# Instalación del paquete mysql-server
# Para instalar el paquete mysql-server, se utiliza: 
#   sudo apt install mysql-server

#Verificación de la Instalación
# Para verificar la instalación se utiliza:   
#   mysql --version

# Creación de un nuevo usuario:
# Se utiliza el siguiente comando: 
#      CREATE USER 'usuariotabla'@'localhost' IDENTIFIED BY 'pass1234';

# Creación de la Base de datos
#       CREATE DATABASE datos;

# Accesar a la base de datos
#       use datos;

# Creación de la tabla para almacenar los valores:
#       CREATE TABLE alumnos (id INT, nombre VARCHAR(20), apellido VARCHAR(20), matricula VARCHAR(10));

# Agrefar un valor a la tabla para verificar correcto funcionamiento
#       INSERT INTO alumnos VALUES (0,'Manuel','Mendoza','21530324');

#Comandos Básicos para Base de Datos MySQL

# Estos son algunos comando útiles usados por MySQL para manejar bases de datos. 
# Listado básico donde se da una explicación básica para utilizar Mysql.
#
# show databases; – Listar todas las bases de datos. Ok
# connect [database]; – Conectarse a esa base de datos. 
# show tables; – Listar todas las tablas de una base de datos. ok
# show table status; – Muestra información sobre las tablas de la base de datos. ok
# describe [table]; – Muestra la estructura de una tabla de la base de datos. ok
#   Ejemplo:  DESCRIBE alumnos; con esta instrucción se muestra la estructura de la tabla
# use [db]; Nota: No se utilizan los corchetes solo es para delimitar el nombre
# SELECT VERSION(), CURRENT_DATE;  * Permite conocer la versión y la fecha de mySQL
# select version();  ----    current_date; son equivalentes, pueden usarse por separado
# select now();  da la fecha y hora actual. ok
# Si se entra a modo de consulta (->) puede salirse utilizando "\c"
# 
